decpts 系统算法描述


/** 对称密钥算法 s**/
DES TripleDES 算法
	DES算法把64位的明文输入块变为数据长度为64位的密文输出块，其中8位为奇偶校验位，另外56位作为密码的长度。
 	首先，DES把输入的64位数据块按位重新组合，并把输出分为L0、R0两部分，每部分各长32位，并进行前后置换，
 	最终由L0输出左32位，R0输出右32位，根据这个法则经过16次迭代运算后，得到L16、R16，将此作为输入，
 	进行与初始置换相反的逆置换，即得到密文输出。

RC4 算法
	RC4算法的原理是“搅乱”，它包括初始化算法和伪随机子密码生成算法两大部分，在初始化的过程中，
 	密钥的主要功能是将一个256字节的初始数簇进行随机搅乱，
 	不同的数簇在经过伪随机子密码生成算法的处理后可以得到不同的子密钥序列，
 	将得到的子密钥序列和明文进行异或运算（XOR）后，得到密文。
 	由于RC4算法加密采用的是异或方式，所以，一旦子密钥序列出现了重复，密文就有可能被破解，
 	但是目前还没有发现密钥长度达到128位的RC4有重复的可能性，所以，RC4也是目前最安全的加密算法之一。

BlowFish 算法
 BlowFish算法是一个64位分组及可变密钥长度的分组密码算法，该算法是非专利的。
 BlowFish算法使用两个“盒”：pbox[18]和sbox[4256]，BlowFish算法有一个核心加密函数。
 该函数输入64位信息，运算后以64位密文的形式输出。
 用BlowFish算法加密信息，需要密钥预处理和信息加密两个过程。
 BlowFish算法的原密钥pbox和sbox是固定的，要加密一个信息，需要选择一个key，
 用这个key对pbox和sbox进行变换，得到下一步信息加密所用到的key_pbox和key_sbox。
 BlowFish算法解密，同样也需要密钥预处理和信息解密两个过程。
 密钥预处理的过程和加密时完全相同。信息解密的过程就是把信息加密过程的key_pbox逆序使用即可。

AES 算法
	AES设计有三个密钥长度:128,192,256位，相对而言，AES的128密钥比DES的56密钥强1021倍[2]。
 	AES算法主要包括三个方面：
 	轮变化、圈数、和密钥扩展。
 	1.1圈变化
        AES每一个圈变换由以下三个层组成:
　　    非线性层——进行Subbyte变换；
　　    线行混合层——进行ShiftRow和MixColumn运算；
　　    密钥加层——进行AddRoundKey运算。
　　    ① Subbyte变换是作用在状态中每个字节上的一种非线性字节转换,可以通过计算出来的S盒进行映射。
　　    ② ShiftRow是一个字节换位。它将状态中的行按照不同的偏移量进行循环移位，而这个偏移量也是根据Nb的不同而选择的[3]。
　　    ③ 在MixColumn变换中,把状态中的每一列看作GF(28)上的多项式a(x)与固定多项式c(x)相乘的结果。 b(x)=c(x)*a(x)的系数这样计算:*运算不是普通的乘法运算,而是特殊的运算，即 b(x)=c(x)·a(x)(mod x4+1) 对于这个运算 b0=02。a0+03。a1+a2+a3 令xtime(a0)=02。a0其中，符号“。”表示模一个八次不可约多项式的同余乘法[3]。
　　    对于逆变化,其矩阵C要改变成相应的D,即b(x)=d(x)＊a(x)。
　　    ④ 密钥加层运算(addround)是将圈密钥状态中的对应字节按位“异或”。
　　    ⑤ 根据线性变化的性质[1],解密运算是加密变化的逆变化。这里不再详细叙述。
  1.2轮变化
         对不同的分组长度，其对应的轮变化次数是不同的,如表1所列。
  1.3密钥扩展
         AES算法利用外部输入密钥K(密钥串的字数为Nk),通过密钥的扩展程序得到共计4(Nr+1)字的扩展密钥。
         它涉及如下三个模块:
              ① 位置变换(rotword)——把一个4字节的序列[A,B,C,D]变化成[B,C,D,A]；
              ② S盒变换(subword)——对一个4字节进行S盒代替；
              ③ 变换Rcon——Rcon表示32位比特字[xi-1,00,00,00]。
          这里的x是（02），如 Rcon[1]=[01000000]；Rcon[2]=[02000000]；Rcon[3]=[04000000]…… 扩展密钥的生成：扩展密钥的前Nk个字就是外部密钥K；
          以后的字W[]等于它前一个字W[[i-1]]与前第Nk个字W[[i-Nk]]的“异或”,即W[]=W[[i-1]]W[[i- Nk]]。
          但是若i为Nk的倍数,则W=W[i-Nk]Subword(Rotword(W[[i-1]]))Rcon[i/Nk]。
 本系统以128为例，介绍算法的基本原理；结合AVR汇编语言，实现高级数据加密算法AES。　　
 AES是分组密钥，算法输入128位数据，密钥长度也是128位。
 用Nr表示对一个数据分组加密的轮数（加密轮数与密钥长度的关系如表1所列）。
 每一轮都需要一个与输入分组具有相同长度的扩展密钥Expandedkey(i)的参与。
 由于外部输入的加密密钥K长度有限,所以在算法中要用一个密钥扩展程序(Keyexpansion)把外部密钥K扩展成更长的比特串,
 以生成各轮的加密和解密密钥。

/** 对称密钥算法 e**/
/** 非称密钥算法 s**/
 RSA非对称加密

/** 非称密钥算法 e**/
